# Rq_Dev - Risk Analytics

**Pages:** 1

---

## 

**URL:** https://www.ricequant.com/doc/rqdata/python/risk-factors-mod

**Contents:**
- 米筐风险模型 ​
    - 标准风险模型 ​
    - 定制风险模型 ​
- 数据说明 ​
  - 因子结构 ​
    - CNE5 风格因子结构 ​
    - CNLT 风格因子结构 ​
    - CNTR 风格因子结构 ​
    - 行业因子与市场联动因子 ​
  - 数据类型 ​

定制化风险模型需安装 rqdatac_risk_model 包，安装，调用方法以及模型详情请联系米筐工作人员获取 定制风险模型目前支持的 API 有：

如需更详细的米筐多因子风险模型白皮书，请联系我们的销售或者致电公司官方电话

行业因子采用申万一级 2021或中信一级 2019行业分类，用户可根据实际投资研究需求选择相应的行业分类体系。

MultiIndex 的 pandas.DataFrame

index 第一个 level 为 order_book_id，第二个 level 为 date， columns 为因子字段名称。

MultiIndex 的 pandas.DataFrame

index 第一个 level 为 order_book_id，第二个 level 为 date， column 为细分风格因子字段名称。

index 为日期， column 为个股的 order_book_id

index 为日期， column 为因子字段名称

index 为日期， column 为个股的 order_book_id

index 和 column 均为因子名称

index 为日期， column 为个股的 order_book_id

**Examples:**

Example 1 (rust):
```rust
get_factor_exposure(order_book_ids, start_date=None, end_date=None, factors=None, industry_mapping='sws_2021', model='v1', market='cn')
```

Example 2 (rust):
```rust
In [24]: rqdatac.get_factor_exposure('600705.XSHG','20170302','20170307',factors=None,industry_mapping='sws_2021' )
Out[24]:
                          momentum      beta  book_to_price  earnings_yield  liquidity      size  residual_volatility  non_linear_size  comovement  leverage    growth  银行  计算机  环保  商贸零售  电力设备  建筑装饰  建筑材料  农林牧渔  电子  交通运输  汽车  纺织服饰  医药生物  房地产  通信  公用事业  综合  机械设备  石油石化  有色金属  传媒  家用电器  基础化工  非银金融  社会服务  轻工制造  国防军工  美容护理  煤炭  食品饮料  钢铁
date       order_book_id
2017-03-02 600705.XSHG   -0.765684 -0.085280       0.368789        0.285730  -0.145475  1.423206            -0.643894        -0.779187           1  1.519396 -1.712015   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     0   0     0     0     1     0     0     0     0   0     0   0
2017-03-03 600705.XSHG   -0.707014 -0.088001       0.373052        0.290378  -0.171835  1.428292            -0.801934        -0.773588           1  1.521861 -1.711590   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     0   0     0     0     1     0     0     0     0   0     0   0
2017-03-06 600705.XSHG   -0.733606 -0.142462       0.392585        0.310572  -0.199674  1.423293            -0.796411        -0.792342           1  1.523406 -1.711635   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     0   0     0     0     1     0     0     0     0   0     0   0
2017-03-07 600705.XSHG   -0.755761 -0.108790       0.403361        0.076728  -0.159671  1.450870            -0.727523        -0.743816           1  1.593371 -1.300758   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     0   0     0     0     1     0     0     0     0   0     0   0
```

Example 3 (rust):
```rust
In [21]: rqdatac.get_factor_exposure(['600705.XSHG','601600.XSHG'],'20170302','20170307',factors=None,industry_mapping='sws_2021' )
Out[21]:
                          momentum      beta  book_to_price  earnings_yield  liquidity      size  residual_volatility  non_linear_size  comovement  leverage    growth  银行  计算机  环保  商贸零售  电力设备  建筑装饰  建筑材料  农林牧渔  电子  交通运输  汽车  纺织服饰  医药生物  房地产  通信  公用事业  综合  机械设备  石油石化  有色金属  传媒  家用电器  基础化工  非银金融  社会服务  轻工制造  国防军工  美容护理  煤炭  食品饮料  钢铁
date       order_book_id
2017-03-02 600705.XSHG   -0.765684 -0.085280       0.368789        0.285730  -0.145475  1.423206            -0.643894        -0.779187           1  1.519396 -1.712015   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     0   0     0     0     1     0     0     0     0   0     0   0
           601600.XSHG    0.632379 -0.577844       2.116718        0.256038   0.471672  1.394988             0.846457        -0.826099           1  1.431694  0.067756   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     1   0     0     0     0     0     0     0     0   0     0   0
2017-03-03 600705.XSHG   -0.707014 -0.088001       0.373052        0.290378  -0.171835  1.428292            -0.801934        -0.773588           1  1.521861 -1.711590   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     0   0     0     0     1     0     0     0     0   0     0   0
           601600.XSHG    0.515550 -0.589616       2.126162        0.289633   0.445027  1.378327             0.863395        -0.855620           1  1.433824  0.067364   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     1   0     0     0     0     0     0     0     0   0     0   0
2017-03-06 600705.XSHG   -0.733606 -0.142462       0.392585        0.310572  -0.199674  1.423293            -0.796411        -0.792342           1  1.523406 -1.711635   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     0   0     0     0     1     0     0     0     0   0     0   0
           601600.XSHG    0.360484 -0.741722       2.126348        0.324218   0.421461  1.352377             0.936466        -0.905581           1  1.435153  0.067866   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     1   0     0     0     0     0     0     0     0   0     0   0
2017-03-07 600705.XSHG   -0.755761 -0.108790       0.403361        0.076728  -0.159671  1.450870            -0.727523        -0.743816           1  1.593371 -1.300758   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     0   0     0     0     1     0     0     0     0   0     0   0
           601600.XSHG    0.388384 -0.764634       2.132366        0.344829   0.409443  1.334277             0.914831        -0.933042           1  1.437516  0.068503   0    0   0     0     0     0     0     0   0     0   0     0     0    0   0     0   0     0     0     1   0     0     0     0     0     0     0     0   0     0   0
```

Example 4 (rust):
```rust
get_descriptor_exposure(order_book_ids, start_date, end_date, descriptors=None, model='v1', industry_mapping='sws_2021', market='cn')
```

---
